
TODO:
    -. листки
    ? Намайнить еще задач:
        сайтик от Поли
    сделать задачи про биномиальное распределение
    закинуть на github и опубликовать ссылку

Аннонс
======
Это базовый курс по теории вероятностей. 30% теории, 70% задач. Многие задачки интересные и вирусные. Можно сказать математические мемасы. Потом можно ходить и всех озадачивать, люди обычно охотно озадачиваются.
Приглашаю все отделения 9+ класс но есть пререквизит: знакомство с комбинаторикой
    понимание когда варианты надо умножать и складывать
    желательно понимать, что такое n! и C_n^k.
    Тестовые вопросы:
        сколькими способами из n человек можно выбрать капитана и его заместителя.
        А сколькими способами выбать двух человек?
        Почему ответ разный?
Для знающих: я расскажу, что такое независимые события, условные вероятности, формула Байеса и математическое ожидание.
Этот курс является пререквизитом для курса по математической статистике, где я расскажу, что значит "статистически значимый результат", как доказывать, что ваше лекарство работает, чтобы ученые вам поверили. И как оценить сколько подопытных крысок вам для этого нужно.


Листки
======
Затравочный
    пара обычных задач про кубики и монеты
    что более вероятно при кидании двух кубиков сумма 9 или 10?
    две монеты, красно-белые карты
    монти Холла
Формальный
Добавочный

План
====

1. Вводное занятие
Решаем вводный листок:
    "затравочные" задачи. Сначала понятные, а потом не очень интуитивные.
    Можно обсуждать. Посмотрю, насколько все инуитивно понятно.
    предупредить, что завтра я буду что-то объяснять -- не бойтесь, если чувствуете бессилие.
    Коварно буду собирать ответы и не говорить, правильно или нет.


2. Формализм. Официальная выдача формального листка.
Лекция: ! делать паузы для рассмотрения примеров из прошлого листка
    вероятностное пространство, события
    независимость (в совкупности?)
    условная вероятность
    геометрическая картинка, как представлять вероятности
    устроить разбор самых запутывающих задач со вчера
        извиниться за эксперимент на слушателях

Байки:
    физичность тервера на примере про 2 одинаковые монеты:
        дерево возможностей
    про Колмогорова
    физичность тервера на примере задачи с двумя монетами (вероятность 2 орлов)
    байки про Д'Аламбера (редактор энциклопедия 1750-ые годы, 2250 участников-авторов, причастие см. каннибализм).
    ? про атеизм, Жан Мелье (умер в 1729)
    Книжка Секея

Официальная выдача всех остальных задач

3. Условные вероятности и формула Байеса.
4. Решаем. Ликбез про биномиальные коэффициенты (для желающих)
5. Решаем

-------------

Материалы:
    Секей

Цитаты из Секея
===============
По мнению Карла Пирсона в математике нет другого раздела, в котором столь же легко допустить ошибку, как в теории вероятностей.








