
TODO:
    Симуляция про прием лекарств и MW тест
        - простые страдания, наивная эвристика
            покрутить параметры, чтобы лучше и стабильнее продемонстрировать эффект (и графички были красивше и быстрее)?
        не буду: возможность "ручного" принятия решений через статистики и диаграммы (или тупого на эвристиках)
        смерти и недостаток MW
        демонстрация ttest
        Пример, когда MW лучше ttest (Дикое распределение страданий.)
    скопировать, перечитать (и дополнить?) ноутбуки из прошлого курса
    сделать добавку

Аннонс
======

Статистика -- это наука, которая со одной стороны помогает доказывать всяким занудам, что данные вашего эксперимента действительно что-то доказывают, а с другой -- докапываться до всяких мутных типов, предлагающих очередную фигню. Большинство ее методов опираются на довольно продвинутый матан, но какие-то можно понять опираясь только на "элементарную" комбинаторную теорию вероятностей. На этих примерах можно лучше почувствовать, как работает статистика и как правильно применять и интерпретировать результаты методов, математическое обоснование которых вам (пока что) непонятно.

Устный аннонс:
    Что такое матстат
    крыски
    нет матана, но небесполезные тесты
    Отсылки к курсу Эльфа: MW тест.
    Поймем как работает, как применять другое и лучше поймем, что это значит.
    
    9+ класс, все отделения. Знать, что такое условная вероятность и C из n по k.
    Желающих научу считать на питоне, а не руками.


Пререквизиты из теории вероятностей
===================================
Концепции
    вероятностное пространство, события
    независимость (в совкупности?)
    условная вероятность
    C_n^k

Программа
=========
Простая байесовская статистика
    Напоминание:
        условная вероятность
        формула Байеса
    парадокс про редкие болезни
    байесовская монетка

Частотная статистика
    нулевая гипотеза
    статистика
    pvalue

Частотная монетка

Точный тест Фишера

Тест Манна-Уитни

Добавка:
    доверительные интервалы
    "Чебышовские" интервалы
    неравенство Чернова?
    ** "тест Гальтона"

Материалы
=========    

